PREGUNTAS DE REPASO
1. Compare los procesos de tratar la información como un recurso y tratar a los humanos como 
un recurso
  
   

2. Liste las diferencias entre OAS y KWS.
3. Defina el significado de MIS.
4. ¿Cuál es la diferencia entre MIS y DSS?
5. Defina el término sistemas expertos. ¿Cuál es la diferencia entre los sistemas expertos 
y los sistemas de soporte de decisiones?
6. Enliste los problemas de interacción grupal para los cuales se diseñaron los sistemas de 
soporte de decisiones en grupo (GDSS) y los sistemas de trabajo colaborativo asistido por 
computadora (CSCWS).
7. ¿Cuál es el término más general, CSCWS o GDSS? Explique.
8. Defina el término comercio-m.
9. Liste las ventajas de montar aplicaciones en la Web.

  - Un mayor numero de usuarios
  - Usuarios pueden ingresar las 24 horas del dia
  - Es una buena oportunidad para mejorar la interfaz
  - Se puede expandir el alcance a escala global y no solo el una local

10. ¿Cuál es la razón dominante para diseñar sistemas empresariales (o ERP)?

  Sobretodo la razón es que de esta forma los que toman las decisiones puedan acceder a 
  mayor información asi de esta manera se pueden prevenir potenciales beneficios para su 
  posterior uso. 
  Es algo organizativo y administrativo para poseer un mayor control de la diferente 
  información que posee la empresa.

11. Proporcione un ejemplo de un proyecto de software de código fuente abierto.

  Aplicaciones de proyectos tales como blender o visual son de codigo abierto. Tambien 
  sistemas operativos como linux, diferente a Windows o MAC con un sistema de codigo cerrado

12. Liste las ventajas de utilizar las técnicas de análisis y diseño de sistemas para 
trabajar con los sistemas de información computarizados para empresas.

  De esta forma uno puede garantizar una buena implementación del sistema y asegurarse que 
  todos los clientes, tanto actuales como futuros, queden satisfechos y puedan lograr su 
  objetivo con la aplicacion. Esto se logra analizando detalladamente para identificar y 
  resolver el problema del cliente 

13. Liste tres roles que el analista de sistemas debe desempeñar. Proporcione una definición 
para cada uno de ellos.

  consultor, experto de soporte y agente de cambios:

  - Consultor: Se usa para analisar y consultar lo que dicte la persona o empresa, se suele 
  utilizar para lidiar con problemas en los sistemas de información. Se divide en:

    - Interno: Que ya esta dentro de la empresa y revisa algo que ya conoce
    - Externo: Uno que viene de afuera que no conoce el sistema pero puede tener ideas
    innovadoras

  - Experto de soporte: Se suele usar como soporte para un departamento, generando pequeños
  cambios o desiciones. No se usa para administrar el proyecto si no como recurso para el
  que lo haga

  - Agente de cambio: Este 

14. ¿Qué cualidades personales son útiles para el analista de sistemas? Haga una lista.
15. Liste y defina brevemente las siete fases del ciclo de vida del desarrollo de sistemas 
(SDLC).
16. ¿Para qué se utilizan las herramientas CASE?
17. ¿Cuál es la diferencia entre las herramientas CASE superiores e inferiores?
18. Defina qué significa la metodología ágil.
19. ¿Cuál es el significado de la frase “el juego de planeación”?
20. ¿Cuáles son las etapas en el desarrollo ágil?
21. Defina el término análisis y diseño orientado a objetos.
22. ¿Qué es UML?